Оператор IS NULL позволяет узнать равно ли проверяемое значение NULL, т.е. пустое ли значение.

Для примера выведем всех преподавателей, у кого отсутствует отчество:

```sql
SELECT * FROM Teacher
WHERE middle_name IS NULL;
```

Для использования отрицания, то есть, если мы хотим найти все записи, где поле не равно NULL, мы должны использовать следующий синтаксис:

```sql
SELECT * FROM Teacher
WHERE middle_name IS NOT NULL;
```

Оператор BETWEEN min AND max позволяет узнать расположено ли проверяемое значение столбца в интервале между min и max, включая сами значения min и max. Он идентичен условию:

```sql
... WHERE field >= min AND field <= max
```

Используется данный оператор следующим образом:

```sql
SELECT * FROM Payments
WHERE unit_price BETWEEN 100 AND 500;
```

В качестве результата вернутся все записи из таблицы Payments, где значение поля unit_price будет от 100 до 500.

Оператор IN позволяет узнать входит ли проверяемое значение столбца в список определённых значений.

```sql
SELECT * FROM FamilyMembers
WHERE status IN ('father', 'mother');
```